on the weekend with marion in sulzburg:

------------------

From: Marion.Lay@lkbh.de [mailto:Marion.Lay@lkbh.de] 
Sent: Tuesday, July 26, 2011 08:47
To: Jeremy Tammik
Subject: In Friedenszeiten

Wenn ich schon gar nicht mehr hoffe, 
kommst du zu mir 
in mein kleines Königreich 
um dich von deinen Schlachten zu erholen 
mein schöner zärtlicher Krieger. 

Auf Blütenblättern sollst du den Weg zu meinem Herzen finden. 
Das dornige Gestrüpp hast du doch schon durchschritten. 
Glaube aber nicht dass die Landschaft so lieblich bleibt. 
Und längst ist nicht jede Schlacht geschlagen. 

Warme Wasser fluten ineinander zum einen. 
Zwei Alte wollen ein Neues werden. 
Unbemerkt hat es sich schon längst verabschiedet, 
Bebend und pulsierend warm im Vulkan kräuselt es sich vor Vergnügen. 

Wer wird sich beim Anblick eines Sonnenaufgangs in 
die Nacht begeben? 

Wer hört diese Töne, sieht diese Farben, 
heilige Banalitäten. 
Das Gewohnte wird zum Neuen im anderen. 

------------------

ich betrat ein zauber reich
mit dir
bei dir
mit sein und tun
fliessen
kein geniessen noetig
alles einfach da und so

jeremy 2011-07-26 in athens after sulzburg

------------------

afternoon

überwältigend laute grillen
wärme
wolkenlos
langsamer duft von eucalyptus 
das leben wird schläfrig

sunset (on a tree in a park)

orange sunset
in a treetop
completely cloudless hills and sky
ceaseless distant city noise
bloody scratches on my knee from climbing
dry warm air
overpowering cicadas
dogs
none bark
orange sky 
and blue

supper

sky turned black
warm soothing air
surrounded by chatter
fans rotating against open night
no attachment
satiated and free
first star in sight

jeremy 2011-07-26 in athens

------------------

º±»·½ÍÇÄ±