Der sichere Stand

Einst kletterte ein Kletterer über einen berüchtigten ungemein brüchigen Grat empor- und führwahr! er war ein kühner Bursche: denn selbst von Zacken mit Zipperlein (die nur noch den erlösenden Rülps ersehnten, um die Fahrt nach dem Friedhof tief unten im Kar antreten zu können) rief er denen, die hinter ihm herkletterten, zu: "Kommt immer nur nach! Habe sicheren Stand!".

Und einmal hielt er sich gar nur mit zwei Fingerspitzen der linken Hand an einem kaum sichtbaren Griff, doch schon rollte er rasch mit der Rechten das Seil ein und schrie: "Sicherer Stand". ... da seufzte sein Griff und brach ab: kopfüber flog er aus der Mutterwand und mit ihm unserer Kletterer, während ein scharfer Stein schmunzelnd das Seil durchbiß- und erst nach fünfhundert Metern klatschte er wie eine reife Pflaume auf eine breite Geröllterrasse. Aber sterbend schrie er noch seinen Gefährten zu:

"Nachkommen! Sicherer Stand!"  War das ein Optimist!!!

Ödön von Horvath
