Briefe deutscher Denker

Folge 1: Immanuel Kant

Kant schrieb einst an Mendelssoh
(Denn noch war das Telefon

Nicht erfunden): „Lieber Moses
Heut‘ ist mir was Kurioses

Widerfahren; lies und staune
Ob des Schicksals kecker Laune.

Heute Mittag um halb eins
Aß ich Sauerkraut mit Schweins-

keule und Kartoffelbrei;
Zwiebeln waren auch dabei.

Doch der Clou kam hinterher:
Ein Mirakel von Dessert!

Unter uns, ein gutes Essen
Lässt mich jede Pflicht vergessen.

Was ist schon Vernunftkritik
Gegen Ente in Aspik?

Was sind alle Deduktionen
Gegen Hammelfleisch mit Bohnen?

Was sind schließlich Ruhm und Größe
Gegen Königsberger Klöße?

Doch zurück zu dem Desert;
Es zu schildern fällt mir schwer:

Glaub mir Moses, nie vordem
Hat mich eine Erdbeercreme

So begeistert, so beglückt,
So dem Raum, der Zeit entrückt.

Ein Geschmack! So fruchtig-süß
Und so cremig überdies!

Schon der erste Löffel war
Ein Erlebnis, wunderbar,

Schier erhaben, ja vollkommen,
Anfangs war ich ganz benommen,

Dann jedoch durchfuhr es mich:
So schmeckt nur das Ding an sich;

Dieses ist das Absolute,
Ist die Wahrheit. Ich vermute,

Wenn ich auch kein Fachmann bin:
Da war reichlich Sahne drin.

Wie auch immer, bleib gesund,
Grüß mir deine Gattin und

Lass mal von dir hören, gell?
Herzlich, Dein Immanuel.“

Christian Maintz

P.S.

Erdbeercreme

250 g Quark
200 g Crème fraiche
4 EL Sahne
3 EL Agavendicksaft oder Ahornsirup
1 Päckchen Vanillezucker
250 g Erdbeeren, geviertelt
Minz- oder Zitronenmelisseblätter zum Verzieren

Alle Zutaten außer den Erdbeeren zu einer sämigen Masse verrühren, Erdbeeren drunterheben und mit den Minze-Blättern verzieren.
