Das wunderlichste im Leben ist das Vertrauen, dass andre uns führen werden. Haben wirs nicht, so tappen und tolpen wir unsern eigenen Weg hin; haben wirs, so sind wir auch, eh wirs uns versehen, auf das schlechteste geführt.

Es ist besser, eine Torheit pure geschehen zu lassen, als ihr mit einiger Vernunft nachhelfen zu wollen. Die Vernunft verliert ihre Kraft, indem sie sich mit der Torheit vermischt, und die Torheit ihr Naturell, das ihr oft forthilft.

Das ganze Leben besteht aus: Wollen und Nichtvollbringen; Vollbringen und Nichtwollen.

Nichts Peinlicheres habe gefunden, als mit jemand in widerwärtigem Verhältnis zu stehen, mit dem ich übrigens aus einem Sinne gern gehandelt hätte.

Mit jemand leben oder in jemand leben, ist ein großer Unterschied. Es gibt Menschen, in denen man leben kann, ohne mit ihnen zu leben, und umgekehrt. Beides zu verbinden, ist nur der reinsten Liebe und Freundschaft möglich.



Es ist nicht immer nötig, dass das Wahre sich verkörpere: Schon genug, wenn es geistig umherschwebt und Übereinstimmung bewirkt, wenn es wie Glockenton ernst-freundlich durch die Lüfte wogt.



Sage nicht, dass du geben willst, sondern gib! Die Hoffnung befriedigst du nie.



Es ist keine Kunst, eine Göttin zur Hexe, eine Jungfrau zur Hure zu machen; aber zur umgekehrten Operation, Würde zu geben dem Verschmähten, wünschenswert zu machen das Verworfene, dazu gehört entweder Kunst oder Charakter.

