Katzen, die pfeifen

Eine Katze, die pfeifen konnte wie Mäuse, nutzte diese Fähigkeit, um die Mäuse zu täuschen. Sie wurden von ihr erst getäuscht, dann gegessen, eine nach der anderen.

Doch eines Tages, getäuscht von dem Pfeifen, verschlang eine andere Katze die Katze, die pfeifen konnte, in einer Mahlzeit, die so üppig war, dass sie ihr für lange Zeit nicht aus dem Kopf ging. Das war eine Maus, wie ich sie noch nie gesehen hatte, erzählte sie ihren miauenden Freunden.

Goncalo M. Tavares Geb. 1970 in Angola, lebt in Portugal
