Der Frühling.

Wenn neu das Licht der Erde sich gezeiget,
Von Frühlingsreegen glänzt das grüne Thal und munter
Der Blüthen Weiß am hellen Strom hinunter,
Nachdem ein heitrer Tag zu Menschen sich geneiget.

Die Sichtbarkeit gewinnt von hellen Unterschieden,
Der Frühlingshimmel weilt mit seinem Frieden,
Daß ungestört der Mensch des Jahres Reiz betrachtet,
Und auf Vollkommenheit des Lebens achtet.

Mit Unterthänigkeit
Scardanelli

d. 15. Merz. 1842

-----
Ihr Lieben,

jetzt kommt gleich nochmal ein "Frühlingsgedicht", ein gänzlich anderes.

Eine Leserin hat sich zu Hölderlins Geburtstag am 20. März (1770) ein Gedicht von ihm gewünscht, ich habe eines seiner sog. "Turmgedichte" ausgesucht.
Hölderlin lebte ja krankheitshalber seit 1807 in Tübingen und zwar im heute so genannten Hölderlinturm direkt am Neckarufer.
Er hat diese Umgebung bis zu seinem Tode 1843 nicht verlassen und in dieser Zeit entstanden einige seiner schönsten Gedichte.

Herzlich
Franz
