Jan Skácel, Buch: wundklee, Gedicht: Nachtangel

ich habe in dem buch einfach vorne angefangen zu lesen.
bis hierhin waren es lauter kleine vierzeiler, niedlich, nett, auf der Kippe zu kitschig. Es war spannend wie es mir damit ging, ich war begeistert von der Schlichtheit, Direktheit, aber es war eben oft auf der Kippe für mich (oder auch schon deutlich drüber).

Und jetzt dieses Gedicht: Nachtangel.
Wahrscheinlich mache ich mir gleich noch die Mühe es abzutippen. Ich mag es sehr.



NACHTANGEL

Mit dem mund an der nachtangel hängend wie ein fisch
warte ich bis am morgen die angler kommen
und im grase nach den ausgelegten schnüren suchen werden

  Lang ist diese nacht Von allen die längste

Und das wasser fließt es fließen nacht und sterne
die im frühjahr unterspülten ufer stürzen ein
erde bricht nieder in den schwarzen buchten

  Lang ist diese nacht Von allen die längste

Nur in den kuhlen versprechen die kleinen bäuche der kiesel
die ankunft des tags und am waldrand verhallt
der schuß der weiße schuß und rehe fliehen

  Lang ist diese nacht Von allen die längste

Gefangen am mund und am schmerz wie ein fisch
warte ich bis früh die guten angler
das ufer abgehn und nach zeichen suchen werden

  Lang ist diese nacht Von allen die längste




Da ist Schmerz und aushalten müssen und dem alleine gegenüber stehen. Da ist auch Fließen und Ruhe und das Heftige, das einbricht. (Und eine Art erwartete Erlösung die irgendwie gruselig und fremd ist und uns ganz und gar nicht kennt?)

Maria Tammik
