Ein Segen für die Sinne

Gesegnet sei dein Körper.
Mögest du erkennen, dass dein Körper ein schöner und treuer
Freund deiner Seele ist.
Mögest du Frieden erfahren und Freude und erkenne, dass
deine Sinne heilige Schwellen sind.
Mögest du erkennen, dass Heiligkeit achtsames Blicken ist,
Fühlen, Hören und Berühren.
Mögen deine Sinne dich versammeln und heimführen.
Mögen deine Sinne dich immerdar befähigen, das Universum
zu feiern und das Geheimnis und die Möglichkeiten deines
Hierseins.
Möge der Eros der Erde dich segnen.

aus Anam Cara von John O'Donohue
