Mit der Zeit
 
Mit der Zeit lernst du,
dass eine Hand halten nicht dasselbe ist 
wie eine Seele fesseln.
 
Und, dass Liebe nicht anlehnen bedeutet 
und Begleitung nicht Sicherheit.
 
Du lernst, allmählich, 
dass Küsse keine Verträge sind
und Geschenke keine Versprechen.
 
Und du beginnst,
deine Niederlagen erhobenen Hauptes
und offenen Auges hinzunehmen
mit der Würde des Erwachsenen,
nicht maulend wie ein Kind.
 
Und du lernst,
all deine Strassen auf dem Heute zu bauen,
weil das Morgen ein zu unsicherer Boden ist.
Mit der Zeit erkennst du,
dass sogar Sonnenschein brennt,
wenn du zuviel davon abbekommst.
 
Also bestell deinen Garten
Und schmücke selbst dir die Seele mit Blumen,
statt darauf zu warten,	
dass andere dir Kränze flechten.
 
Und bedenke,
dass du wirklich standhalten kannst
und wirklich stark bist
und das du deinen 
eigenen Wert hast.
 
                Kelly Priest
