Das Ende der großen Suche

Wenn wir wirklich wach verweilen in der einfachen und klaren immer-gegenwärtigen Bewusstheit, verweilen wir im großen Ungeborenen, verweilen im innersten Geist, ruhen in der Uranfänglichen Leere, in der Unbegrenzten Freiheit.

Wenn wir wirklich wach verweilen als aufmerksame und unbesorgte Zeugen, ist die große Suche vorbei. Denn die große Suche ist der Feind des immer-gegenwärtigen Geistes, eine grausame Lüge ins Angesicht der freundlichen Unendlichkeit.

Dinge, die man sehen kann, sind angenehm oder schmerzhaft, beglückend oder traurig, freudevoll oder furchterregend, gesund- oder krankmachend. Aber diese Bewusstheit, die alles wahrnimmt, ist weder glücklich noch traurig, weder freudevoll noch furchtsam, weder gesund noch krank, sondern einfach klar und frei.

Die Große Suche wäre die Gier nach einem letztgültigen Erlebnis, einer großartigen Zukunftvision, einem Paradies des Vergnügens, einem Schlaraffenland der Lust, einer nie endenden Zeit des Wohlseins, eine Gier nach Gott, der Göttin, dem Geist.                                                                                                                     

Aber Geist ist kein Gegenstand. Geist kann nicht begriffen oder erreicht, gesucht, gesehen oder gefunden werden. Reiner Geist ist grenzenlos und leer, ist immer-gegenwärtiges Bewusstsein, ist das, was immer-gegenwärtig lebt und "sieht".  In ihm bewegen wir uns, leben wir und sind wir.  Ist Geist kein Objekt, bin auch ich kein Objekt. Bin ich kein Objekt, bin ich die Gottheit selbst. Fange ich an zu suchen, höre ich auf, Gott zu sein. Und die Katastrophe wird dadurch nicht besser, dass ich nach noch mehr Objekten suche.

Über alles entscheidend ist, diese immer-gegenwärtige Bewusstheit klar zu erkennen.

Dazu braucht es keinerlei Mühe. Ich bemerke einfach, dass es immer ein Wahrnehmen gibt, ein Wahrnehmen des Himmels, ein Wahrnehmen der Wolken, ein Wahrnehmen der kühlen Brise, ein Wahrnehmen meiner Gedanken und Gefühle, ein Wahrnehmen meiner Freuden und Leiden.

Ich bemerke einfach, dass das immer-währende Wahrnehmen  nicht schwer zu erreichen ist, aber unmöglich zu vermeiden. Verstehst du dies, dann verweile in dem, was versteht- genau das ist: Geist. Verstehst du es nicht, dann verweile in dem, was nicht versteht! Und auch das ist: Geist. So beenden wir die große Suche und verweilen achtsam im reinen Geist.

(nach Ken Wilber)
