Sat Chit Ananda Namaha!

Wie aus nebelhafter Ferne, aus dem Dunst der Wüste treten sie hervor. Wissend, gemächlich und ohne Zweifel erhaben: die Drei heiligen Könige in uns würdigen unsere Göttlichkeit. Trauen wir uns, dieses göttliches Wesen in Erscheinung zu bringen und erfüllen wir unsere Welt mit den Segenswünschen wahrer Friedensfürsten!

Meine Wünsche für Dich und mich:

Mögen die Kräfte von Körper, Seele und Geist – die Drei Weisen des Lebens – in allen Bereichen Deines Lebens Dir gegenwärtige Begleiter sein!
Mögen die inneren Reichtümer magisch erstrahlen, sich heilend und duftend in deinem Leben verströmen!

Möge immer hervortreten, was Du in Wirklichkeit bist: ein Sternenwesen, dessen Sein (Sat) alles umfasst, vollkommen bewusst (Chit) in Verbindung zu allem lebt und sich immer währender Glückseligkeit (Ananada) erfreut!
