Hörst du es tosen, toben
über dem Berge droben
in dunkler Winternacht?
Kind, pass auf! Gib Acht!
Rau ist die Zeit
und wild die Nacht.
Geister sind auf der Lauer.
Bleib drin im Warmen
in Vaters Armen!
Hör die Geschichte
im warmen Lichte
von rauen Mächten
in dunklen Nächten.
Dann weißt du’s genauer.

Elke Bräunling

Rauhnacht

Ein Gedicht von Waltraud Dechantsreiter

Haarig böse Dämonen treiben ihr Unwesen,
wilde Jagd, ab der ersten Rauhnacht.
Diese Nächte machen bang,
zum Glück, dauert der Dämomenspuk nicht lang.
Nach zwölf Nächten ist alles vorbei,
Stille, kein Dämonengeschrei.
Vor den wilden Dämonenjagd,
hatte Angst, der König bis zur Magd.