Botschaft der Hopi Ältesten

Es gibt einen Fluss, der sich jetzt sehr schnell fliesst. Er ist gross und reissend schnell, dass es viele gibt, die sich fürchten.

Sie werden versuchen, sich ans Ufer zu klammern. Sie werden aber fühlen, dass sie auseinandergerissen werden und sie werden sehr viel leiden. Wisst, dass der Fluss Ziel und Bestimmung hat. Die Älteren sagen, dass wir das Ufer loslassen müssen und uns abstossen, in die Mitte des Flusses, unsere Augen offen halten und den Kopf über dem Wasser.

Und ich sage, sieh dich um, wer da ist und mit dir feiert. In dieser Zeit der Geschichte sollen wir nichts persönlich nehmen, am wenigsten uns selbst. Denn in dem Augenblick, wo wir das tun, kommen unsere Reise zu einem Halt. Der Weg des einsamen Wolfes ist zu Ende. Tut euch zusammen. Verbannt das Wort Kampf und Mühsal von eurer Haltung und aus eurem Vokabular.

Alles was wir jetzt tun, muss auf heilige Art getan werden, als Feier und als Fest.

Wir sind diejenigen, auf die wir immer gewartet haben. 
