Auszug aus einem Brief von Rilke an Emanuel von Bodman:

Es handelt sich in der Ehe fuer mein Gefuehl nicht darum, durch Niederreissung und Umstuerzung aller Grenzen eine rasche Gemeinsamkeit zu schaffen, vielmehr ist die gute Ehe die, in welcher jeder den anderen zum Waechter seiner Einsamkeit bestellt und ihm dieses groesste Vertrauen beweist, das er zu verleihen hat. Ein Miteinander zweier Menschen ist eine Unmoeglichkeit und, wo es doch vorhanden scheint, eine Beschraenkung, eine gegenseitige uebereinkunft, welchen einen Teil oder beide Teile ihrer vollsten Freiheit und Entwicklung beraubt. Aber, das Bewusstsein vorausgesetzt, dass auch zwischen den naechsten Menschen unendliche Fernen bestehen bleiben, kann ihnen ein wundervolles Nebeneinanderwohnen erwachsen, wenn es ihnen gelingt, die Weite zwischen sich zu lieben, die ihnen die Moeglichkeit gibt, einander immer in ganzer Gestalt und vor einem grossen Himmel zu sehen!

Vollstaendiger Text:

An Emanuel von Bodman

Westerwede bei Bremen, am 17. Aug. 1901

Mein lieber Bodman,

ich danke Ihnen fuer Ihren Brief und die Verse, diese Zeichen lieben und aufrichtigen Vertrauens. Ich weiss es wohl zu schaetzen, dass Sie mir aus so ernsten Tagen schreiben konnten, und Sie werden es nicht aufdringlich empfinden, wenn ich daraus das Recht ableite, Ihnen etwas von meiner Meinung ueber derartige Kaempfe zu vermitteln.

In einem solchen Fall heisst es (nach meiner persoenlichen Meinung), sich auf sich selbst zurueckziehen und weder zu dem einen noch zu dem anderen Wesen hinzustreben, das Leiden, welches beide verursachen, nicht auf die Ursache des Leidens (die so weit ausserhalb liegt) beziehen, sondern fuer sich selbst fruchtbar machen. Wenn Sie die Vorgaenge Ihres Gefuehls in die Einsamkeit uebertragen und Ihr schwanendes und zitterndes Empfinden nicht in die gefaehrliche Naehe von Magnetkraeften bringen, so wird es mit der eigenen Beweglichkeit von selbst diejenige Lage einnahmen, welche ihm die natuerliche und notwendige ist. - Es tut in jedem Falle gut, sich sehr oft zu erinnern, dass es ueber allem Seienden Gesetze gibt, die niemals zu wirken versaeumen, die vielmehr herbeistuerzen, um an jedem Stein und an jeder Feder, die wir Fallen lassen, sich zu bewaehren und zu versuchen.

Akkes Irren besteht also nur im Nichterkennen der Gesetzmaessigkeit, unter welcher wir im gegebenen Fall stehen, und alle Loesung beginnt mit unserer Aufmerksamkeit und Sammlung, die uns leise in die Kette der Ereignisse einreiht und unserm Willen seine wiegende Gleichgewichte wiedergibt.

Im uebrigen bin ich der Meinung, dass die "Ehe" als solche nicht so viel Betonung verdient als ihr durch die konventionelle Entwicklung ihres Wesens zugewachsen ist. Es faellt niemandem ein, von einem einzelnen zu verlangen, dass er "gluecklich" sein, - heiratet aber einer, so ist man sehr erstaunt, wenn er es nicht ist! (Und dabei ist es wirklich gar nicht wichtig, gluecklich zu sein, weder als einzelner noch als Verheirateter.) Die Ehe ist in manchen Punkten eine Vereinfachung der Lebensumstaende, und der Zusammenschluss summiert natuerlich die Kraefte und Willen zweier junger Menschen, so dass sie geeint weiter in die Zukunft zu reichen scheinen als vorher. - Allein, das sind Sensationen, von denen sich nicht leben laesst. Vor allem ist die Ehe eine neue Aufgabe und ein neuer Ernst, - eine neue Anforderung und Frage an die Kraft und Guete eines jeden Beteiligten und eine neue grosse Gefahr fuer beide.

Es handelt sich in der Ehe fuer mein Gefuehl nicht darum, durch Niederreissung und Umstuerzung aller Grenzen eine rasche Gemeinsamkeit zu schaffen, vielmehr ist die gute Ehe die, in welcher jeder den anderen zum Waechter seiner Einsamkeit bestellt und ihm dieses groesste Vertrauen beweist, das er zu verleihen hat. Ein Miteinander zweier Menschen ist eine Unmoeglichkeit und, wo es doch vorhanden scheint, eine Beschraenkung, eine gegenseitige uebereinkunft, welchen einen Teil oder beide Teile ihrer vollsten Freiheit und Entwicklung beraubt. Aber, das Bewusstsein vorausgesetzt, dass auch zwischen den naechsten Menschen unendliche Fernen bestehen bleiben, kann ihnen ein wundervolles Nebeneinanderwohnen erwachsen, wenn es ihnen gelingt, die Weite zwischen sich zu lieben, die ihnen die Moeglichkeit gibt, einander immer in ganzer Gestalt und vor einem grossen Himmel zu sehen!

Deshalb muss also auch dieses als Massstab gelten bei Verwerfung oder Wahl: ob man an der Einsamkeit eines Menschen Wache halten mag, und ob man geneigt ist, diesen selben Menschen an die Tore der eigenen Tiefe zu stellen, von der er nur erfaehrt durch das, was, festlich gekleidet, heraustritt aus dem grossen Dunkel.

So ist meine Meinung und mein Gesetz. Und, wenn es moeglich ist, lassen Sie bald wieder Mutiges und Gutes von sich hoeren Ihren getreuen

Rainer Maria Rilke
