Das menschliche Dasein ist ein Gasthaus
Jeden Morgen ein neuer Gast.
Freude, Kummer und Niedertracht -
auch ein kurzer Moment der Achtsamkeit
kommt als unverhoffter Besucher.

Begrüsse und bewirte sie alle!
Selbst wenn es eine Schar von Sorgen ist,
die gewaltsam alle Möbel aus dem Haus fegt -
erweise dennoch jedem Gast die Ehre.
Vielleicht bereitet er dich vor auf ganz neue Freuden.

Dem dunklen Gedanken, der Scham, der Bosheit -
begegene ihnen lachend an der Tür und lade sie zu dir ein.
Sei dankbar für jeden, der da kommt,
denn alle sind dir zur Führung geschickt worden aus einer anderen Welt.

Rumi
