Der Traum

Ein junger Mann hatte einen Traum:
Er betrat einen Laden; hinter der Ladentheke sah er einen Engel.
Hastig fragte er den Engel: "Was verkaufen Sie, mein Herr?"
Der Engel sagte freundlich: "Alles was Sie wollen."
Der junge Mann sagte: "Dann hätte ich gerne das Ende aller Kriege,
bessere Bedingungen für die Randgruppen der Gesellschaft,
genug Nahrung für die Hungernden,
die Beseitigung aller Elendsviertel,
Arbeit für alle Arbeitsuchenden,
mehr Liebe, Respekt und Achtung der einzelnen für alles was lebt, und, und, und...."
Da fiel im der Engel ins Wort und sagte: "Mein Herr, Sie haben mich nicht ganz richtig verstanden.
Wir verkaufen hier keine Früchte, wir verkaufen nur den Samen."